# 최유정

## 20250113
<details>
    <summary>
    <b>왜 React를 사용할까?</b>
    </summary>

<ul>
    <h5>React 선택 이유 </h5>
    <li>WebRTC 관련 라이브러리와 예제가 더 풍부</li>
    <li>카카오맵/모빌리티 API 연동 사례가 더 많음</li>
    <li>국내외 커뮤니티가 더 크고 활성화되어 문제 해결이 용이</li>
</ul>
<ul>
    <h5>Vue3 대비 단점 보완 방법</h5>
    <li>상대적으로 높은 러닝커브 → Zustand 등 러닝커브가 낮은 도구 사용</li>
    <li>직관적이지 않은 JSX → TypeScript와 함께 사용하여 가독성 향상</li>
    <li>복잡한 설정 → Vite 사용으로 간소화</li>
</ul>
</details>

<details>
   <summary><b>왜 PWA를 사용할까?</b></summary>

<ul>
<h5>Progressive Web App 란? </h5>
<p>
Native Application과 유사한 사용자 경험을 제공하기 위해, 웹 기술을 활용하여 만들어진 애플리케이션을 말한다. <br/>
(HTML, CSS, JS 기반의 웹 표준 기술을 기반으로 개발된다.)
</p>
<li>
오프라인 지원: 네트워크 연결이 끊겨도, 캐싱을 통해 이전에 방문한 페이지나 데이터에 접근
</li>
<li>
네트워크 요청 가로채기 및 캐싱: 네트워크 요청을 가로채고 필요 시 캐시에서 데이터를 제공하여 로딩 속도 향상. 특히 불필요한 요청을 줄여 모바일 환경에서 배터리/데이터 사용량 감소 효과
</li>
<li>
푸시 알림 지원: 사용자가 앱을 사용하고 있지 않을 때, 중요한 업데이트나 메시지 표시 가능
</li>
<li>
사용자 디바이스에 설치 가능: 네이티브 앱처럼 사용자의 홈 화면에 아이콘을 추가하여 사용
</li>
</ul>
</details>


## 20250114 
<details>
    <summary>
    <b>컴포넌트 주도설계란?</b>
    </summary>

<ul>
    <p>컴포넌트를 모듈 단위로 개발하여 사용자 인터페이스(UI) 구축에 도달하는 디자인 및 개발 방법론(Component Driven Design / Development)입니다. 
    기본적인 컴포넌트 단위부터 시작하여 UI 화면(view)를 구성하기 위해 점진적으로 결합(조립)해가는 상향적(bottom-up) 성향을 띕니다.
    </p>
    <h5>컴포넌트란?</h5>
        <p>상호 교환 가능하고 표준화 된 사용자 인터페이스(UI) 구성 요소</p>
</ul>
<ul>
    <h5>왜 컴포넌트일까?</h5>
    <p>오늘 날 사용자 인터페이스는 그 어느 때보다도 복잡합니다. 
    규모가 큰 UI는 깨지기 쉽고 디버깅이 어려울 뿐더러 제작에도 많은 시간이 필요합니다. UI를 모듈 식으로 세분화하여 견고하면서도 유연한 컴포넌트를 구성하면 이러한 문제를 해결할 수 있습니다. 
    컴포넌트는 애플리케이션 비즈니스 로직(Business logic)에서 상태를 분리하여 상호 교환(Interchangeability)을 가능하게 합니다.
    </p>
</ul>
<ul>
    <h5>컴포넌트 주도설계의 장점</h5>
    <li>품질 (Quality) : 독립적으로 컴포넌트를 분리하여 관련 상태를 정의하여 UI가 다양한 시나리오에서 작동하는 지 확인 가능합니다.</li>
    <li>내구성 (Durability) : 컴포넌트 수준에서 테스트하여 세부 사항까지 버그를 정확하게 찾아낼 수 있습니다.</li>
    <li>속도 (Speed) :컴포넌트 라이브러리 또는 디자인 시스템의 컴포넌트를 재사용하여 UI를 보다 빠르게 조립할 수 있습니다</li>
    <li>효율성 (Efficiency) : UI를 개별 컴포넌트로 분해 한 다음 서로 다른 팀 구성원 간에 공유하여 개발 및 디자인을 병렬 처리합니다.</li>
</ul>
</details>

## 20250115
<details>
    <summary>
    <b>아토믹 디자인이란?</b>
    </summary>

<ul>
    <p>아토믹 디자인 방법론은 UI 설계 방법 중 하나이다. 
        복잡한 화면을 가장 작게 분해할 수 있는 원자 단위까지 나눔으로써, 각 요소 간 컴포넌트 재활용성은 높이고 복잡한 화면 구성을 쉽게 처리해주는 접근 방식 중 하나이다. 
    </p>
    <h5>컴포넌트 재사용성</h5>
        <li>컴포넌트 재활용성을 극대화</li>
        <li>React의 랜더링 최적화에 효과적인 설계방법 : 상태를 분산해 적용하기 때문에 상태 변화에 따른 랜더링이 작은 범위로 이루어져 성능을 최적화시키기 좋다</li>
        <li>어플리케이션과 분리하여 컴포넌트를 개발하고 테스트 할 수 있으며, 스타일 가이드와 같은 도구에서 볼 수 있다. </li>
        <li>통합 개발 시, 백엔드 어플리케이션의 로직에 의존하지 않는다.</li>
        <li>특정 컴포넌트에 CSS가 강하게 결합되어 있기 때문에 CSS를 잘 관리할 수 있다. </li>
</ul>
<ul>
    <h5>확장성 </h5>
    <h5>유지보수성 </h5>
</ul>
</details>
<details>
    <summary>
    <b>storybook이란?</b>
    </summary>

<ul>
    <p>스토리북은 프론트엔드 개발에서 UI 컴포넌트를 개발, 테스트 및 문서화하는데 사용되는 강력한 도구이다. 
        스토리북을 “워크벤치”로 사용하여 앱 밖에서 UI 컴포넌트를 구축한다. 
    </p>
    <h5>컴포넌트 단위 개발</h5>
        <p>UI 컴포넌트를 개별적으로 개발 가능하다. 각각의 컴포넌트가 스토리로 나눠져 있기 때문에 모듈화된 개발이 가능하며 효율적으로 프로젝트를 관리할 수 있다.</p>
</ul>
<ul>
    <h5>시각적 테스트</h5>
    <p>각각의 컴포넌트를 시각적으로 테스트할 수 있다. 
    컴포넌트의 다양한 상태(variant)를 스토리로 나타내어, 실제 화면에서 컴포넌트의 모습을 확인할 수 있으며, 이를 통해 UI 디자인과 레이아웃을 검증할 수 있다.
    </p>
</ul>
<ul>
    <h5>재사용성과 일관성</h5>
    <p>각각의 컴포넌트는 독립적으로 테스트되기 때문에 이를 통해 코드의 신뢰성을 높일 수 있다.</p>
</ul>
<ul>
    <h5>컴포넌트의 문서화</h5>
    <p>스토리북은 각각의 컴포넌트에 대해 문서화를 제공한다. 각 스토리는 해당 컴포넌트의 사용법, 
        속성 및 예제 코드를 제공하여 개발자들이 컴포넌트를 쉽게 이해하고 사용할 수 있도록 돕는다. </p>
</ul>
</details>

## 20250116
<details>
    <summary>
    <b>Sass (Syntactically Awesome Stylesheets)란?</b>
    </summary>

<ul>
    <p>스타일 시트를 생성하기 위한 확장된 CSS 프리 프로세서로, CSS의 한계를 극복하고 코드의 재사용성과 유지보수성을 향상시키기 위해 만들어졌다.
    주로 웹 개발에서 스타일링을 더 효과적으로 관리하고 구조화하기 위해 사용한다.
    SASS(Syntactically Awesome Style Sheets)는 CSS의 전처리기이며, 두 가지 문법을 제공한다.
    </p>
    <h5>SASS 문법 (들여쓰기 문법)</h5>
<pre><code>
    nav
        ul
            margin: 0
            padding: 0
            list-style: none
        li
            display: inline-block
        a
            display: block
            padding: 6px 12px
            text-decoration: none
</code></pre>
<h5>SCSS 문법 (중괄호 문법)</h5>
<pre><code>
nav {
    ul {
    margin: 0;
    padding: 0;
    list-style: none;
    }
    li {
    display: inline-block;
    }
    a {
    display: block;
    padding: 6px 12px;
    text-decoration: none;
    }
}
</code></pre>
</ul>
<ul>
<h5>장점</h5>
    <li>중첩을 지원하여 코드의 가독성을 향상시키고, 중첩 구조는 HTML 요소의 계층 구조와 비슷하게 코드를 작성할 수 있도록 도와준다.</li>
    <li>변수를 사용하여 스타일에서 사용되는 값을 중앙에서 관리할 수 있어 유지보수성이 향상되고, 재사용이 가능하다.</li>
    <li>여러 개의 파일로 스타일을 나누고, '@import'를 통해 불러와 사용하기 때문에 모듈화하여 관리한다.</li>
    <li>Sass는 CSS보다 더 프로그래밍적인 요소를 제공하여 복잡한 스타일로직을 보다 간편화한다.</li>
</ul>
<ul>
<h5>단점</h5>
    <li>Sass 파일은 브라우저에서 직접 인식되지 않아, CSS로 변환되어야 한다. 이로인해 추가적인 빌드 단계가 필요하여 초기설정에서 일어날 수 있는 복잡성 특징이 있다.</li>
    <li>중첩이 가독성을 향상시키지만, 과도한 중첩 사용은 오히려 유지보수를 어렵게 할 수 있다.</li>
    <li>브라우저에 보여지는 CSS 파일은 Sass 소스 코드와는 다르기 때문에 버전관리 시스템에서 소스코드와 컴파일된 코드를 함께 관리하기에 어려울 수 있다.</li>
</ul>
<p>현재 진행하고 있는 프로젝트의 경우 역할별 컴포넌트가 다르고 반응형 디자인을 고혀해야하므로 ssas의 도입이 도움이 된다고 생각한다.</p>
</details>