# 최윤화

## 20250113

<details class = "first">
    <summary>
    <b>왜 JPA를 사용하는가?</b>
    </summary>

        # JPA란?
        Java Persistence API의 약자로, ORM(Object-Relational-Mapping) 기술 표준으로 사용되는 인터페이스의 모음이다.
        Java를 사용해 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스로,
        SQL을 사용하지 않아도 Database의 CRUD가 가능하다는 특징이 있다.

        ---

        ## ORM (Object-Relational Mapping)
        - 일반적으로 알고 있는 **Class**와 **Database의 Table**을 연결한다는 의미이다.
        - Java의 Class를 RDB(Relational Database)의 Table로, 해당 Class가 가진 속성을 Column으로, 객체들을 Table의 Row로 연결해준다.
        - JPA를 구현한 ORM 프레임워크 중 대표적으로 **Hibernate**가 있다.

        ---

        ## JPA 장점
        1. **SQL문을 몰라도 Method 조작으로 CRUD 수행 가능**
        - 개발자는 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.

        2. **Mapping 정보가 Class에 정의**
        - 설계도에 대한 의존도를 낮출 수 있고, 유지보수와 재설계에 유리하다.
        - Table에 변경이 생겨도 Query문을 수정할 필요 없이 Class만 수정하면 된다.

        3. **Database 간 SQL 형식 차이 무시 가능**
        - 자체 SQL문을 사용해 MySQL과 PostgreSQL 간의 SQL 형식 차이가 있어도 설정 정보만 수정하면 문제없이 작동한다.

        4. **간결한 코드와 높은 가독성**
        - Query와 같은 선언문, 할당 등의 부수적인 코드가 줄어들어 각종 객체에 대한 코드를 별도로 작성하지 않아도 된다.

        ---

        ## JPA 단점
        1. **설계가 잘못될 경우 문제 발생**
        - 속도 저하 및 일관성이 무너질 수 있다.

        2. **복잡한 Query 처리 한계**
        - Method 단위에서 처리하지 못하는 복잡한 Query는 결국 SQL문을 직접 작성해야 한다.

        ---

        ## Spring에서 JPA 사용하기
        Spring 프레임워크를 사용할 때 Database와 연결하는 경우가 많다.
        이때 JPA를 사용해 개발하는 경우가 흔하며, Spring에서는 이를 쉽게 사용할 수 있도록 **Spring Data JPA** 모듈을 제공한다.
        이 모듈을 통해 JPA를 더욱 간편하게 사용할 수 있다.

</details>

## 20250114

<details class = "first">
    <summary>
    <b>WEB RTC - Openvidu 란 무엇인가?</b>
    </summary>

        # webRTC(Web Real-Time Communication)

        웹 브라우저가 서로 통신할 수 있도록 설계된 API
        웹 브라우저 상에서는 어떠한 플러그인도 필요 없이 음성 채팅과 화상채팅, 
        데이터 교환까지도 가능하게 하는 기술
        WebRTC 기술은 P2P(Peer-to-Peer) 통신에 최적화

        ---

        ## 시그널링(Signaling)

        RTCPeerConnection들이 적절하게 데이터를 교환할 수 있게 처리해 주는 과정
        이를 수행하는 서버 = 시그널 서버
        전이중 통신을 지원하는 websocket 으로 이를 구현하는 것이 가장 적합
        세션제어메세지, 네트워크 구성, 미디어 기능 정보 교환
        시그널링은 P2P 스트리밍 시작 전에 성공적으로 완료되어야 함

        세션 제어 메세지 : 통신을 초기화하거나 닫고 오류를 보고
        네트워크 구성 : 외부세계에 컴퓨터의 IP 주소와 포트는 무엇인지 파악
        미디어 기능 : 브라우저와 통신하려는 브라우저에서 처리할 수 있는 코덱과 해상도는 무엇인지 파악

        ---

        ## 서버

        서버는 단지 웹 브라우저를 특정하기 위한 시그널링(Signaling)과정으로만 쓰임
        시그널링을 마친 뒤 실제 데이터는 P2P 혹은 중개 서버를 통해 주고받음
        서버에서는 websocket(TCP) 사용 (cf. webRTC는 UDP)

        ---

        ## openVidu란?
        
        웹 또는 모바일 애플리케이션에서 화상 통화를 쉽게 추가할 수 있는 플랫폼
        Kurento기반의 중개 서버를 애플리케이션에 쉽게 추가할 수 있도록 완전한 기술스택을 제공
        Kurento : WebRTC 미디어 서버 역할을 함과 동시에 WebRTC 기술을 이용해 애플리케이션 개발을 돕는 
        클라이언트 API세트
        ---

</details>


## 20250115

<details class = "first">
    <summary>
    <b>Spring Security 와 JWT 란 무엇인가?</b>
    </summary>

        ## Spring Security

        Spring Security는 Spring 기반의 애플리케이션의 보안(인증과 권한, 인가 등)을 담당하는 스프링 하위 프레임워크이다. 
        Spring Security는 '인증'과 '권한'에 대한 부분을 Filter 흐름에 따라 처리하고 있다. 
        Filter는 Dispatcher Servlet으로 가기 전에 적용되므로 가장 먼저 URL 요청을 받지만, 
        Interceptor는 Dispatcher와 Controller사이에 위치한다는 점에서 적용 시기의 차이가 있다. 
        Spring Security는 보안과 관련해서 체계적으로 많은 옵션을 제공해주기 때문에 
        개발자 입장에서는 일일이 보안관련 로직을 작성하지 않아도 된다는 장점이 있다.

        ---

        ## JWT(Json Web Token)

        정보를 비밀리에 전달하거나 인증할 때 주로 사용하는 토큰으로, Json객체를 이용함

        JWT는 Json Web Token의 약자로 일반적으로 클라이언트와 서버 사이에서 통신할 때 권한을 위해 사용하는 토큰이다.
        웹 상에서 정보를 Json형태로 주고 받기 위해 표준규약에 따라 생성한 암호화된 토큰으로 
        복잡하고 읽을 수 없는 string 형태로 저장되어있다.

        - 헤더 (Header)
        어떠한 알고리즘으로 암호화 할 것인지, 어떠한 토큰을 사용할 것 인지에 대한 정보가 들어있다.
        
        - 정보 (Payload)
        전달하려는 정보(사용자 id나 다른 데이터들, 이것들을 클레임이라고 부른다)가 들어있다.
        payload에 있는 내용은 수정이 가능하여 더 많은 정보를 추가할 수 있다. 
        그러나 노출과 수정이 가능한 지점이기 때문에 인증이 필요한 최소한의 정보(아이디, 비밀번호 등 개인정보가 아닌 
        이 토큰을 가졌을 때 권한의 범위나 토큰의 발급일과 만료일자 등)만을 담아야한다.
        
        - 서명 (Signature)
        가장 중요한 부분으로 헤더와 정보를 합친 후 발급해준 서버가 지정한 secret key로 암호화 시켜 토큰을 변조하기 어렵게 만들어준다.
        한가지 예를 들어보자면 토큰이 발급된 후 누군가가 Payload의 정보를 수정하면 Payload에는 다른 누군가가 조작된 정보가 들어가 있지만 
        Signatute에는 수정되기 전의 Payload 내용을 기반으로 이미 암호화 되어있는 결과가 저장되어 있기 때문에 조작되어있는 Payload와는 다른 결과값이 나오게 된다.
        이러한 방식으로 비교하면 서버는 토큰이 조작되었는지 아닌지를 쉽게 알 수 있고, 다른 누군가는 조작된 토큰을 악용하기가 어려워진다.
        ---

        ## JWT 활용 방식

        1. 사용자가 id와 password를 입력하여 로그인 요청을 한다.
        2. 서버는 회원DB에 들어가 있는 사용자인지 확인을 한다.
        3. 확인이 되면 서버는 로그인 요청 확인 후, secret key를 통해 토큰을 발급한다.
        4. 이것을 클라이언트에 전달한다.
        5. 서비스 요청과 권한을 확인하기 위해서 헤더에 데이터(JWT) 요청을 한다.
        6. 데이터를 확인하고 JWT에서 사용자 정보를 확인한다.
        7. 클라이언트 요청에 대한 응답과 요청한 데이터를 전달해준다.

        이와 같이 토큰 기반 인증방식은 사용자의 인증이 완료된 이후에 토큰을 발급한다. 
        클라이언트쪽에서는 전달받은 토큰을 저장해두고 서버에 요청을 할 때마다 해당 토큰을 서버에 함께 전달한다. 
        그 이후 서버는 토큰을 검증하고 응답하는 방식으로 작동한다.

        - 토큰 발급은 Access 와 Refresh 둘 다 사용 권장

</details>

## 20250116

<details class = "first">
    <summary>
    <b>PWA 란 무엇인가?</b>
    </summary>

        ## PWA

        PWA는 프로그레시브 웹 앱(progressive web app)의 준말로, 
        웹 기술(HTML, CSS, Javascript)을 가지고 모바일 네이티브 앱과 비슷하게 만들 수 있는 기술을 말한다.
        모바일 웹 사이트와 네이티브 앱의 중간 형태로, 모바일 앱과 웹 사이트의 장점을 결합하여 사용자 친화적인 앱 경험을 제공할 수 있다고 한다.

        즉 PWA은 HTML, CSS, JavaScript를 포함한 일반적인 웹 기술을 사용하여 개발된 응용 프로그램 소프트웨어이며 
        표준적인 웹 브라우저를 포함한 모든 플랫폼에서 작동한다.

        사용자의 관점에서 PWA는 App Store나 Play store에서 다운로드하지 않고도 장치의 홈 화면에 추가할 수 있는 웹 사이트에 비유할 수 있다.
        
        ---

        ## PWA 장점

        - 빠른 성능을 제공한다.
        - 앱 스토어를 거치지 않아도 웹 브라우저에서 바로 앱을 사용할 수 있다.
        - 앱 스토어를 거치지 않아도 앱 업데이트가 자동으로 이루어진다.
        - 오프라인에서도 작동이 가능하다.
        - 검색 엔진 최적화(SEO)에 유리하다.
        - 모바일 앱과 웹의 장점을 모두 활용할 수 있다.

        ---

        ## PWA 단점

        - 아직 모든 기능이 네이티브 앱과 같지는 않다. OS에서 지원하지 않는 경우 하드웨어 접근이나 네이티브 기능에 대한 제한이 있을 수 있다. 
            따라서 사용자 경험이 모든 디바이스에서 동일하지 않을 수 있다.
        - 브라우저에서 실행되기 때문에 네이티브 앱에 비해서 지연 속도가 크고 배터리 소모량이 더 많을 수 있다.

        ## PWA 도입 사례
        
        - Pinterest : 전체 모바일 사이트를 PWA로 재구성했다. 핵심 참여자가 60% 증가했으며, 사용자 광고수익도 44% 증가했다.
        - Tinder : 로딩시간을 11.91초에서 4.69초로 줄였다. PWA는 안드로이드앱보다 90% 작은 크기를 유지한다.
        - Uber : 2G에서도 빠르게 작동하도록 설계했다. 기본앱은 50k이며, 2G 네트워크에서도 3초이내에 로드 할 수 있다.
        
        ---
        
        ## PWA의 미래
        
        PWA는 현재 구글과 함께 마이크로소프트, 모질라 등 많은 기업들이 참여하고 있다.
        구글은 PWA기술을 통해 크롬 OS를 성장시키고 발전 시킬 가능성이 있으며, 
        마이크로소프트는 부진했던 모바일 시장에 진입할 수 있는 통로가 될 수 있기 때문이다.
               



</details>