# 박성욱

## 20250113
<details>
    <summary><b>React 채택 이유</b></summary>
<ul>
    <h5>React의 특징 </h5>
    <li>단방향 데이터 바인딩</li>
    <li>컴포넌트 기반 구조</li>
    <li>Virtual DOM</li>
    <li>Props와 State</li>
    <li>JSX 사용</li>
</ul>
<ul>
    <h5>React 장점</h5>
    <li>React 공식 문서와 커뮤니티가 잘 되어 있어 참조와 활용이 편하다</li>
    <li>Component 하나로 관리를 하기 때문에 간편하다</li>
    <li>다른 프레임워크나 라이브러리와 병행해서 사용하기 좋다.</li>
</ul>
</details>

<details>
   <summary><b>타입스크립트 채택 이유</b></summary>

<ul>
    <h5>타입스크립트 특징</h5>
    <li>정적 타입언어 - 컴파일 시에 자료형(타입)이 결정되는 언어</li>
    <li>컴파일 언어 - 고급 언어로 작성된 소스 코드를 저급 언어로 번역하는 언어</li>
    <h5>타입 스크립트 장점</h5>
    <li>간결하고 일관적인 구조로 이루어져 재사용성, 가독성이 좋다.</li>
    <li>높은 가독성으로 개발자의 실수를 줄여준다.</li>
</ul>
</details>

## 20250114
<details>
    <summary><b>Figma</b></summary>
<ul>
    <h5>Figma란?</h5>
    <li>피그마는 웹 기반[1] UI/UX 디자인 및 프로토타이핑, 협업툴이다</li>
    <h5>Figma의 특징</h5>
    <li>웹기반 툴이기에 별도의 설치 없이 브라우저에서 바로 실행가능하다</li>
    <li>다른 프로토타이핑 툴은 그 툴에서 작업한 내용을 별도의 공유 프로그램을 거쳐서 전달하는 방식을 사용하는 반면, Figma는 웹기반이기에 링크를 공유하여 여러 명이 동시에 작업 가능하다.  </li>
    <li>커뮤니티가 잘 되어 있어 디자이너와 개발자의 소통을 도와주는 기능이 많다.</li>
    <li>다양한 플러그인과 자동 히스토리 저장으로 편의성도 뛰어나다.</li>
</ul>
<ul>
    <h5>Figma 단축키</h5>
    <li>V 선택 도구 : 객체를 선택하거나 이동할 때 사용됩니다.</li>
    <li>A 직선 도구 : 선, 화살표, 사각형 등 직선을 그릴 때 사용됩니다.</li>
    <li>T 텍스트 도구 : 텍스트를 입력하거나 수정할 때 사용됩니다</li>
    <li>Space + 드래그 화면 이동 : 마우스 커서에 따라 원하는 영역으로 이동합니다.</li>
    <li>Ctrl +R 레이어 이름 변경 : 선택한 객체의 레이어 이름을 변경합니다.</li>
    <li>Ctrl + G 그룹화 : 여러 객체를 그룹화하여 관리하기 쉽게 만듭니다.</li>
    <li>Ctrl + Shift + G 그룹 해제 : 그룹화된 객체를 해제합니다.</li>
    <li>Ctrl + D 객체 복제 : 선택한 객체를 복제합니다.</li>
    <li>Ctrl + [ 뒤로 보내기 : 선택한 객체를 뒤로 보냅니다.</li>
    <li>Ctrl + ] 앞으로 가져오기 : 선택한 객체를 앞으로 가져옵니다.</li>
</ul>
</details>

## 20250115
<details>
    <summary><b>Vue.js</b></summary>
<ul>
    <h5>Vue.js란?</h5>
    <li>Vue.js는 자바스크립트로 개발된 컴포넌트 구조 기반 프론트엔드 프레임워크이다.</li>
    <li>React, Angular와 함께 대표적인 프론트엔드 프레임워크로 꼽힌다.</li>
</ul>
<ul>
    <h5>Vue.js의 장점</h5>
    <li>쉬운 학습 곡선</li>
    <li>Virtual DOM 기반 성능 향상</li>
    <li>컴포넌트 기반 아키텍처</li>
    <li>양방향 데이터 바인딩</li>
    <li>유연성과 점진적인 적응</li>
    <h5>Vue.js의 단점</h5>
    <li>React와 비교했을 때 상대적으로 작은 커뮤니티와 표본</li>
    <li>새로운 프레임워크로 인한 생소함</li>
    <li>상대적으로 큰 자바스크랍트 번들 크기</li>
    <li>적은 기업 지원</li>
    <h5>Vue.js의 전망</h5>
    <li>Vue의 가장 큰 장점은 React와 Angular에 비해 문법이 간단하여 학습이 비교적 수월하다는 것이다. 때문에 점점 Vue를 사용하는 기업들이 많아지고 있으며 정부가 지원하는 일부 사이트에서도 Vue 프로젝트를 구축하며 각광받고 있다. 프론트엔드 개발자에게 Vue의 중요도는 점점 더 높아질 것으로 전망된다.</li>
</ul>
</details>

## 20250116
<details>
    <summary><b>앱 개발에 대하여</b></summary>
<ul>
    <h5>앱 개발을 고려하게 된 이유</h5>
    <li>현재 우리 팀은 신고자와 119 구급대, 병원을 연결하는 응급의료시스템을 개발하고 있다. </li>
    <li>개발과정에서 신고자, 병원, 상황실은 위치 정보가 고정되어 있기에 웹으로 구현이 가능하나, 구급대원은 구급차를 타고 이동하고 이를 다른 사용자들에게 전송해야 하기에 웹으로 구현하기가 어려웠다. 또한, 구급대원은 푸시알림으로 화상통화에 참여해야 하기에 앱을 이용하는 것이 필수적이었다.</li>
    <li>이에 컨설턴트님과 실습코치님의 피드백을 받아 PWA, 혹은 하이브리드 앱과 같은 방법을 알게 되었다. 이후 팀 토의를 진행하였는데, 주제가 웹 기술이기에 완전한 모바일 앱 개발 보다는 PWA나 하이브리드 앱을 통해 개발을 진행기로 하였다. 기본적인 기능 명세서와 ERD를 만들고 최종적으로 어떤 방식을 선택할 지 결정하기 위해 각각의 특징과 장단점을 공부하였다.</li>
    <li>
</ul>
<ul>
    <h5>PWA</h5>
    <li>PWA는 프로그레시브 웹 앱의 약자로, 웹 앱과 네이티브 앱의 장점을 모두 제공하는 보다 발전된 형태의 웹 애플리케이션을 어떻게 개발할 수 있는가에 대한 논의이자 개발 철학을 말한다.</li>
    <li>PWA는 뛰어난 접근성으로 앱을 설치하는 것보다 빠르고 간편하게 접근할 수 있다.</li>
    <h5>PWA의 장점</h5>
    <li>오프라인에서 동작</li>
    <li>설치가 가능</li>
    <li>쉬운 동기화</li>
    <li>푸시 알림</li>
    <h5>하이브리드 앱</h5>
    <li>하이브리드 앱은 안드로이드 및 iOS와 같은 여러 모바일 플랫폼에서 다운로드하여 설치할 수 있는 앱이다.</li>
    <li>앱이나 프로그램UI를 좀더 쉽게 만들기 위해서 웹 컴포넌트를 활용하는 방식을 사용한다.</li>
    <li>기존에는 java, c++, c를 통해 UI를 구현하였으나, 하이브리드 앱을 이용하면 html, css, javascript를 통해서 프로그램 UI를 좀더 수월하게 구현할 수 있다. </li>
    <h5>하이브리드 앱의 장점</h5>
    <li>모바일 앱 개발에 필요한 다양한 기술과 라이브러리를 사용할 수 있다</li>
    <li>하나의 코드베이스로 여러 플랫폼에서 앱을 배포할 수 있다.</li>
    <li>개발 비용과 시간을 줄일 수 있다.</li>
    <h5>하이브리드 앱의 단점</h5>
    <li>네이티브 앱과 비교하여 성능이 떨어질 수 있다.</li>
    <li>특정 플랫폼의 하드웨어 기능을 사용하기 어렵다.</li>
    <li>모든 기능을 하이브리드 앱으로 구현하기 어려울 수 있다.</li>
</ul>
</details>


